-- Задание 1.
-- Среди регулярных занятий (class_type = ‘regular’) какой процент был успешным (class_status = ‘success’)?
-- Вывести: одно число (процент)

select sum (case when class_status = 'success' then 1 else 0.0 end)/count(*)*100 as ratio_reg_success
from skyeng_db.classes
where class_type = 'regular'
-- 57.67%

-- Задание 2.
-- Рассчитайте распределение по странам количества учителей, у которых уровень или Advanced, или Intermediate. Ограничьтесь при выводе только теми странами, в которых количество учителей больше 10.
-- Вывести: страна, количество учителей

select country as "страна"
    ,  count(*)::float as "количество учителей"
from skyeng_db.teachers
where max_teaching_level = 'Advanced'
or max_teaching_level = 'Intermediate'
group by country 
having count(*) > 10
order by "количество учителей" desc


-- Задание 3.
-- Найдите количество регулярных уроков, которые были проведены в 2016 году и которые вели учителя, которых нет в таблице teachers.
-- Вывести: одно число (количество уроков)

select count(*)
from skyeng_db.classes a
left join skyeng_db.teachers b
on a.id_teacher = b.id_teacher
where class_type = 'regular'
and date_trunc('year', class_start_datetime) = '2016-01-01'
and b.id_teacher is null
--12

-- Задание 4.
-- Рассчитайте для каждого месяца проведения урока среднюю длительность одного урока. 
-- Возьмите только уроки, длившиеся больше 10 минут и меньше 120 минут.
-- Вывести: месяц занятия, средняя длина занятия

select date_trunc('month', class_start_datetime::date) as "месяц занятия"
            , extract (epoch from avg (class_end_datetime - class_start_datetime))/60 as "средняя длина занятия"
from skyeng_db.classes a
where class_start_datetime - class_end_datetime > interval '10 minute'
and class_start_datetime - class_end_datetime < interval '120 minute'
group by "месяц занятия"


-- Задание 5.
-- Для каждого студента оставьте три его последних занятия и рассчитайте количество таких уроков для каждого уровня учителя (max_teaching_level).
-- Вывести: уровень учителя, количество уроков

select max_teaching_level as "уровень учителя"
       , count(*) as "количество уроков"
from (
select *
        , row_number() over (partition by user_id order by class_start_datetime desc) as rn
from skyeng_db.classes a
         left join skyeng_db.teachers b
        on a.id_teacher = b.id_teacher
      ) c
where rn in ('1', '2', '3')
group by max_teaching_level


-- Задание 6.
-- Для каждого студента рассчитайте среднее время, которое проходит между уроками. Отранжируйте результат по возрастанию этого времени.
-- Вывести: id студента, среднее время между уроками

select user_id as "id студента"
     , extract (epoch from avg ("время между уроками"))/60 as "среднее время между уроками в мин"
from (select *
            , (lead (class_start_datetime) over (partition by user_id order by class_start_datetime) - class_end_datetime) as "время между уроками"
     from skyeng_db.classes ) a
group by  user_id
order by  "среднее время между уроками в мин" asc 